HTML5:

quando criamos um arquivo html seu nome e index.html 

Dentro do main(principal)
podemos colocar outro index como (artical, nav, p, section).

links local são relativos e links na nuvem são absolutos

rowspan junta linhas em uma tabela
colspan junta as colunas de uma tabela 

especificiadade quanto mais interno mais especifico e quanto mais especifico mais autoridade ele tem sobre as demais classes 

o que for especifico no codigo sera um id # e um id n pode ter nomes repetidos e o que 
for usado muitas vezes usamos uma class .

herança: um seletor interno exp(p, a) herdam as caracteristicas de seus "pais"(section, ul, li, div).

seletor interno < class < id

controle de fruxo comtrole dos elemento de um site

trasição quando quiser fazer uma mudança de estado de um elemento css

animação quando quiser mover ou "dar vida" a um elemento


 